# KGSU-OSS Безопасность Операционных Систем

## Лабораторные работы

### Первый семестр
0) [Подготовка виртуальной машины на Debian и настройка SSH](Labs/Lab-0/Lab-0.md)
1) [Основы эксплуатации и администрирования настольных ОС Windows 10](Labs/Lab-1/Lab-1.md)
2) [Основы сетей (Windows 10)](Labs/Lab-2/Lab-2.md)
3) [Восстановление пароля в Windows 10](Labs/Lab-3/Lab-3.md)
4) [Active Directory. Часть 1.](Labs/Lab-4/Lab-4.md)
5) [Active Directory. Часть 2.](Labs/Lab-5/Lab-5.md)
6) [Основы администрирования Linux](Labs/Lab-6/Lab-6.md)
7) [Восстановление пароля в Linux](Labs/Lab-7/Lab-7.md)

### Второй семестр
8) [Обеспечение безопасного хранения данных. RAID.](Labs/Lab-8/Lab-8.md)
9) [Обеспечение безопасного хранения данных. ZFS.](Labs/Lab-9/Lab-9.md)
10) [Проксирование трафика. Squid.](Labs/Lab-10/Lab-10.md)
11) Брутфорс, перехват трафика
12) Криптография 1
13) Криптография 2
14) Криптография 3

### Задачи с CTF

- Форензика
    - Разбор скриптов
        - [Задание 1](/CTF/task1.sh)

## Дополнительный материал

- [Команды Linux. Базовый уровень.](Lectures/Lec-0/Lec-0.md)
- [Команды управления сетью в Windows 10](Lectures/Lec-2/Lec-2.md)
- [Команды Linux. Продвинутый уровень.](Lectures/Lec-7/Lec-7.md)
- Обеспечение безопасного хранения данных

## Форма отчетности

- Первый семестр - экзамен | [Темы к экзамену](Exam/Exam-1.md)
- Второй семестр - зачет с оценкой + курсовая | [Темы к зачету](Exam/Exam-2.md) | [Темы курсовых](Coursework/Coursework.md)

Лабораторные работы сдаются лично, без отчета (за редким исключением можно предоставить скрины отдельных этапов работы). Сдавать работы можно **ДО ЗАЧЕТНОЙ НЕДЕЛИ**.

Оценка докладов производится по усмотрению преподавателя и с опорой на следующие пункты: 
- Содержание опорного материала (1 балл)
- Содержание презентации (1 балл)
- Оформление презентации (1 балл)
- Качество выступления (2 балла)
