# Лабораторная работа №4 - Основные сетевые службы ОС Windows Server. DNS и Active Directory

## Описание лабораторного стенда:
Лабораторный стенд для выполнения данной лабораторной работы состоит из 2 виртуальных машин: 
- сервер (win2008Server.ova), под управлением ОС Windows 2008 R2
- клиент (Win10.ova) под управлением ОС Windows 10. 
	
Виртуальные машины располагаются в одной сети. В качестве имен виртуальный машин и адресов рекомендуется использовать следующие имена и IP-адреса: сервер – dc1 (192.168.56.10). Клиент – ws01 (динамическая адресация - DHCP).

Придумайте имя своего домена, например – kgu.ru

## План выполнения работы:

Для выполнения данной лабораторной работы необходимо последовательно выполнить следующие задания:
1) Подготовьте лабораторный стенд в соответствии с данными методическими указаниями (см. описание лабораторного стенда). **Внимание! Необходимо выключить (или проверить, что отключен) встроенный DHCP-сервер VirtualBox.**
2) Выполните импорт виртуальной машины win2008Server.ova и произведите ее запуск.
3) Выполните импорт виртуальной машины Win10.ova и произведите ее запуск.
4) Произведите предварительную настройку dc1: настройте часовой пояс и дату/время, установите имя компьютера, настройте статический адрес и другие сетевые параметры.
5) Используя локальную политику безопасности, отредактируйте политику паролей:
    - Минимальная длина пароля – 5 символов
    - Требование сложности пароля – отключить
    - Максимальный срок действия пароля – 90 дней
    - Блокировка учетной записи на 10 минут после 3 попыток неправильного ввода пароля
6) Разверните на виртуальной машине dc1 службу Active Directory и DNS-сервер. В качестве имени домена выберите любое корректное наименование, например, corporation.com. Достаточно предварительной настройки  по-умолчанию.
7) Разверните на виртуальной машине dc1  DHCP-сервер со следующими параметрами (в качестве имени домена вводите имя, которое выбрали):
    - диапазон IP-адресов, раздаваемый DHCP-сервером должен быть в диапазоне 192.168.56.110 – 192.168.56.200
    - сделайте исключение для адреса 192.168.56.150 — этот IP-адрес должен быть статическим
8) Запустите виртуальную машину ws01, настройте сетевые параметры согласно предложенным требованиям. Убедитесь, что виртуальная машина ws01 получила адрес от сервера  dc1.
9) На сервере dc1 откройте оснастку DHCP-сервера для отслеживания подключенных клиентов. Проверьте текущие подключения.
10) Присоедините ws01 к домену, используя учетную запись администратора домена.
11) После установки, проверьте корректность преобразования доменного имени в IP-адрес на клиентской виртуальной машине ws01.
12) Используя оснастку Active Directory – пользователи и компьютеры, выполните проектирование и реализацию структуры вымышленной организации:
    - создайте структуру организации (используя подразделения)
    - создайте группы
    - создайте минимум по 2 пользователя в каждом подразделении
    - добавьте пользователей в соответствующие группы
13) Настройте парольную политику домена аналогично локальной политики безопасности (см. п. 5) или разработайте свою.