# Лабораторная работа №5 - Права доступа к ресурсам файловой системы в сетях Active Directory. Администрирование клиентских рабочих станций.

## Задание 1
Для выполнения данной лабораторной работы вам необходимо разработать концепцию разделения прав доступа, которая подходит для вашей вымышленной организации.

Пример:  
Имеются следующие группы:
1. Руководство
2. Бухгалтерия
3. Производство

Данной структуре организации должна соответствовать структура файловой системы. Например: файловое хранилище (диск) содержит корневой каталог MAIL, который  управляется доменной политикой.

Каждому отделу соответствует свой подкаталог каталога MAIL.
	
Данный каталог доступен всем пользователям и не может быть удален никем, кроме администраторов домена.

В каталоге содержаться подкаталоги с папками подразделений, пользователей и папкой для общего доступа внутри подразделения.

Каждому пользователю предоставляется полный доступ к своему каталогу и к общему каталогу подразделения. 

Остальные каталоги его группы доступны только на чтение (или не доступны в зависимости от вашей концепции разделения прав доступа). 

**После создания подобной концепции разделения доступа, согласуйте ее с преподавателем и реализуйте, путем настройки доступа к файловой системе.**

## Задание 2
Для получения дополнительных навыков администрирования в доменных сетях, выполните следующие задания используя консоль mmc и выбирая соответствующие оснастки.
- С контроллера домена (dc1) добавьте запланированное задание на рабочей станции (удаленно). Например, на запуск какого-либо приложения в определенное время.
- С контроллера домена (dc1, т.е. удаленно) добавьте локального пользователя на рабочей станции.
- С контроллера домена (dc1, т.е. удаленно) создайте новый общий ресурс («расшарьте папку») на рабочей станции. Предоставьте к ней доступ выбранным вами пользователям.
