# Лабораторная работа №2 - Основы сетей (На примере Windows 10)

## Предварительные требования
- ВМ с ОС Windows 10 (требуется 2 сетевых адаптера)
- (опционально) ВМ с установленным Debian (требуется 2 сетевых адаптера)

## Общие сведения:
Административные задачи в ОС Windows 10 выполняются с помощью следующих инструментов:
1) Служебные –> Windows –> Панель управления
2) Пуск –> Средства администрирования Windows
3) Консоль mmc: оснастки 
4) Командный интерпретатор CMD | PowerShell | Wt

Настройки сети выполняются с помощью центра управления сетями и общим доступом.

Для использования основных диагностических сетевых утилит необходимо вызвать командный интерпретатор cmd.exe для ввода в нем команд сетевой диагностики.

## План выполнения работы:
1) Подготовьте виртуальный стенд: виртуальная машина win10. Для этого необходимо в VirtualBox выполнять импорт конфигураций и выбрать образ виртуальной машины – Win10.ova. А также подключить два сетевых интерфейса аналогично тому, как это было сделано в Лабораторной работе 0.
2) Настройте сетевой интерфейс виртуальной машины – Сетевой мост.
3) С помощью командного интерпретатора cmd.exe выполните следующие действия:
    - определите свой IP-адрес;
    - определите доступность "соседней" виртуальной машины;
    - определите доступность и произведите трассировку маршрута до любого публичного (белого) IP-адреса;
    - определите доступность и произведите трассировку маршрута до любого публичного (белого) DNS-ресурса;
    - определите свободный IP-адрес в вашей сети;
4) С помощью центра управления сетями и общим доступом установите виртуальной машине статический IP-адрес (см.3.e.).
5) С помощью оснастки Система выполните изменение сетевого имени виртуальной машины;
6) Используя любой сетевой сканер (например, Advanced_IP_Scanner_2.5.4594.1.exe) выполните сканирование вашей сети.
7) Используя RDP-протокол (Удаленный рабочий стол) выполните удаленный вход на "соседнюю" ВМ.
8) Установите программу UltraVNC (клиент и сервер):
произведите настройку безопасности подключения по протоколу UltraVNC: 
    - установите пароли отдельно на просмотр и полный доступ;
    - выполните удаленный вход на компьютер "соседней" ВМ и передайте туда файл;
    - примите подключение к вашему компьютеру;
9) В командном интерпретаторе посмотрите таблицу маршрутизации.
10) Удалите маршрут `0.0.0.0` командой `route delete 0.0.0.0`
11) Проверьте доступность компьютеров в локальной сети и осуществите проверку доступности белых IP-адресов в сети Интернет. Объясните причину недоступности.
12) Восстановите маршрут по-умолчанию. В качестве образца используйте команду `route add 0.0.0.0 mask 0.0.0.0 192.168.56.1 –p`
13) Проверьте доступность компьютеров в локальной сети и белых IP-адресов.