# Лабораторная работа №8 - Основы обеспечения безопасного хранения данных. RAID массив.

## Общие сведения
**ПЕРЕД ВЫПОЛНЕНИЕМ ШАГОВ 1,2,3,4 ВЫПОЛНИТЕ СОЗДАНИЕ СНИМКОВ СИСТЕМЫ!**

## План выполнения
1) Реализуйте на виртуальной машине с Windows 2008 R2 файловое хранилище, функционирующее на программном RAID 0 (чередующийся том) 
    - Добавьте в виртуальную машину с ОС Windows 2008R2 2 жестких диска, одного размера, не менее 10 Гб. Таким образом виртуальная машина должна иметь всего 3 диска: 1 (первый) – с установленной операционной системой (системный диск) и 2 не размеченных, одинаковых диска. В VirtualBox у данных дисков должно быть включено свойство «С горячей заменой»
    - Объедините 2 диска в массив RAID 0 (чередующийся том). Создайте каталог
    - Организуйте файловое хранилище, путем предоставления сетевого доступа к созданному каталогу
    - Проведите тест скорости чтения/записи дисковой подсистемы, путем локального копирования файла
2) Имитируйте выход из строя одного из дисковых устройств на **работающей системе**, путем его удаления в свойствах виртуальной машины.
3) Сделайте выводы по таким параметрам как скорость и надежность хранения данных.
4) Выключите виртуальную машину и подключите ранее отключенный виртуальный диск.
5) Запустите виртуальную машину и проверьте факт восстановления массива RAID 0.
6) Реализуйте на виртуальной машине с Windows 2008 R2 файловое хранилище, функционирующее на программном RAID 1.
    - Добавьте в виртуальную машину с ОС Windows 2008R2 3 жестких диска, одного размера, не менее 10 Гб, один из них отключите от виртуальной машины. Таким образом виртуальная машина должна иметь 4 диска: 1 (первый) – с установленной операционной системой (системный диск) и 3 не размеченных, одинаковых диска. В VirtualBox у данных дисков должно быть включено свойство «С горячей заменой»
    - Объедините 2 диска в массив RAID 1. Создайте каталог
    - Организуйте файловое хранилище, путем предоставления сетевого доступа к созданному каталогу
    - Проведите тест скорости чтения/записи дисковой подсистемы, путем локального копирования файла
7) Имитируйте выход из строя одного из дисковых устройств на работающей системе, путем его удаления в свойствах виртуальной машины
    - Получите информацию о сбое в дисковом массиве
    - Проведите тест скорости чтения/записи
    - Сделайте выводы по таким параметрам как скорость и надежность хранения данных.
8) Восстановите дисковый массив путем добавления нового(резервного) диска.
9) Убедитесь в сохранности данных.